[주제곡]
[긴장되는 음악]
[빈센조의 거친 숨소리]
(빈센조)
아이씨
[빈센조의 거친 숨소리]
[문소리가 끼익 들린다]
[의미심장한 음악]
(형사1)
빈센조 까사노 씨
당신을 오정배 사장
살인 혐의로 체포합니다
(형사2)
손 들어요
불응하면 발포합니다
내가 한 짓이 아닙니다
(형사1)
오정배 사장이
문자로 경찰에 신고를 했어요
당신이 이곳으로 자신을 납치했다고
(빈센조)
[이탈리아어]
함정의 늪에 빠졌을 때
(형사1)
[한국어]
가만있어요
당신을 납치 및 살인 혐의로
체포합니다
(빈센조)
[이탈리아어]
늪 바닥에 발이 닿기 전에 빠져나와라
[분위기가 고조되는 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[형사1의 힘겨운 신음]
[빈센조의 거친 숨소리]
[멀리서 사이렌이 울린다]
[석도의 아파하는 신음]
(석도)
[한국어]
아, 아야, 좀, 아나, 진짜
[의미심장한 음악]
아이, 좀 가만있어 봐, 좀
부딪혔잖아, 조심 좀…
뭐야?
우리 프라자 사람 아닌데
[총성]
아이, 저기
너 뭐 하는 분이세요?
어?
아이, 뭐 하는 분이냐고
[석도의 아파하는 신음]
아나, 진짜
아, 잠깐만, 있어 보라고, 좀, 아
[흥미로운 음악]
어?
아, 이놈의 선빵, 진짜
[석도의 한숨]
아, 좋아
오케이, 오랜만이다, 자
[기합]
[총성]
어, 깜짝이야
뭔 소리여, 어디 빵꾸 났어?
[차 문이 달칵 열린다]
(홍식)
어이, 깜짝이야, 뭐야?
[긴박한 음악]
- (빈센조) 빨리 출발해요
- (홍식) 왜, 뭔 일 있어?
(빈센조)
[이탈리아어]
움직여, 움직여! 빨리!
예!
[석도의 힘겨운 신음]
[석도의 아파하는 신음]
(석도)
[한국어]
어?
어? 도망가려고?
아, 이거 대미지가 없네
오케이, 뭐
하, 주짓수 모드로 가야 되나
와, 덤벼, 씨
[석도의 기합]
주짓수 모드
[석도의 긴장한 신음]
(석도)
어, 어
[석도의 힘주는 신음]
잡았어!
[흥미로운 음악]
[석도가 소리친다]
[남자1이 캑캑거린다]
[석도의 아파하는 신음]
[남자1의 힘주는 신음]
아, 얼굴 때리지 마
굴곡진 데 맞으면
아유, 나 돌아
때리지 마, 그만해
형님!
(석도)
어, 맥주는 사 왔니?
(수남)
예
여기 형님이 좋아하는 병맥주로요
(석도)
어, 그럼 어떻게 좀
해 봐야 되지 않겠어?
[석도의 힘겨운 신음]
[수남의 기합]
[남자1의 비명]
[경쾌한 음악]
(홍식)
더 안 가도 되는 겨?
상황을 좀 보고요
(빈센조)
아
핸드폰 좀 빌려주세요
(홍식)
어, 그려
어
[휴대전화를 탁 받는다]
예
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
함정에 빠진 거 맞죠?
바벨 측에서 알아낸 것 같아요
내가 오 사장 컨트롤했다는 걸
(차영)
계획은 있어요?
일단 누명을 벗어야죠
날 유인한 놈부터 찾아야 돼요
유인이요?
[차영의 비명]
[석도의 놀란 신음]
(석도)
아, 또, 또, 또 선빵
- (석도) 아나, 진짜, 너무하네, 정말
- (차영) 아, 놀랐잖아요
내가 더 놀랐어요! 참 나
(석도)
아니, 그, 저기
하, 내가 혈투 끝에
이상한 놈을 하나 잡았는데
(석도)
어떻게, 필요하면 정산하고
바로 데리고 가도 되고
저기
듣고 있나, 빈 변?
[흥미로운 음악]
(석도)
야, 이거 봐 봐, 이거
부재 중 통화가 50통이 넘네
[차영이 호응한다]
[차영의 탄성]
[석도가 중얼거린다]
공범이 있나 본데?
(수남)
눈 깔아, 이씨
(차영)
대창일보 사장 너희들이 죽였지?
누가 시켰어!
[석도의 성난 신음]
(석도)
내가, 어?
내가 굴곡진 데 때리지 마라 그랬지
[남자1의 힘겨운 신음]
얼마나 쥐여 터져야…
불어, 이 새끼야
[석도의 한숨]
[남자1의 힘겨운 신음]
아니, 근데 어떻게 알고 잡았어요?
아이, 참 나, 박석도예요, 나
금가동 뉴트리아
[흥미로운 음악]
뛰어난 사냥 감각, 강인한 생명력
(차영)
뉴트리아 엄청 많이 죽었다던데
[총성 효과음]
그, 잡으면 한 마리당
2만 원씩 준다 그래서
또, 또 말을 이렇게 한다
정말 정 없게, 참 나
[긴장되는 음악]
(명희)
그래, 알았다
잡히면 바로 연락해라
[준우가 칩을 달그락거린다]
건물 밖에
조력자가 있었던 것 같습니다
[칩을 달그락 떨어트린다]
빨리 내요
경찰에 수배 내려 달라고
말은 해 놨습니다
빨리 내고 빨리 잡으라고!
(홍식)
뭐가 자꾸 꼬이고 복잡하고 그러쥬?
그게 다 남 걱정, 세상 걱정
그놈의 오지랖 때문이유
이럴 때 보면 변호사님도
어쩔 수 없는 한국 사람이라니께
[잔잔한 음악]
[홍식이 픽 웃는다]
나 말이여
소싯적에 조직에서 칼 밥 먹다가
정신 차린 놈이여
정신 차린 이유?
[홍식의 멋쩍은 신음]
뻔하쥬
세상에 1도 도움 안 되는
인간이었으니께
[홍식이 입소리를 쩝 낸다]
[힘주며]
아이고
부탁 한 가지만 할게유
쯧, 괜히 '손 씻는다'
'자연인으로 돌아간다'
그딴 소리 하지 말고
있는 기술 그대로 쓰고 살아유
그게 세상 사람들 돕는 길이니께
[다가오는 자동차 엔진음]
(홍식)
뭔 야유회 왔어?
떼거지로 와
[남자1의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
[석도의 못마땅한 신음]
[차 문이 탁탁 닫힌다]
(차영)
변호사님 유인한 놈 맞죠?
누가 시켰는지 대답 안 하더라고요
우리 차에 가서 얘기 좀 할까?
[남자1의 비웃음]
(차영)
이번에는 좀 살살 해요
턱뼈는 남아 있어야 밥을 먹지
(석도)
아니, 저 차 가면 되는데 왜 이 차…
아, 어제 손 세차 했는데
야, 빨리 비닐 깔아
(수남)
아, 예, 예, 예
아이, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[남자1의 비명]
(석도)
바로 꺾어 버렸지, 모가지
(차영)
살아는 있는 거죠?
(빈센조)
공범이 있는 곳 알아냈어요
다녀올게요
(차영)
나도 같이 가요
[흥미로운 음악]
(홍식과 석도)
나
(수남)
나도
[헛웃음]
이건 동네 패싸움이 아니라
내가 누명을 벗어야 되는 일이에요
(차영)
그냥 다 같이 가죠
- 많아서 나쁠 거 없잖아요
- (홍식) 출발혀
- 아니…
- (석도) 야, 뒷자리 정리해
(수남)
고!
(석도)
아참, 빈 변
아니, 그, 이번 일 잘 끝나면
[차 문이 탁 닫힌다]
뭔가 나한테
성의를 표시해야 되는 거 아니야?
어차피 내가 잡았는데
원하는 게 뭔데?
(석도)
어…
소원 하나 들어주기?
그 소원이 뭔데요?
내일 얘기할게, 내일
[흥미진진한 음악]
(석도)
오케이
[차 문이 달칵 열린다]
좀 말려 봐요, 위험하다니까
[자동차 시동음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(홍식)
아, 근데 어디로 가는 거야?
(빈센조)
하, 참
저, 볼수록 귀엽네, 저거, 참
[문이 쿵쿵 울린다]
(남자1)
문 열어
야!
(석도)
아유
[강렬한 음악]
자, 금가동 뉴트리아가 왔습니다
여러분
지금부터 우리 지시에 따릅니다
(남자2)
씨
(홍식)
그리 좋은 생각 같진 않은디
(석도)
이것들이 생태계 포식자를 못 알아보네
[소란스럽게 싸운다]
나도 들어가야 되는데
읏차
어, 잠깐만, 수남아, 잠깐만 비켜 봐
[차영의 탄성]
(석도)
한 대만 맞자, 좀
아니, 근데 진짜
뉴트리아 닮지 않았어요?
(차영)
오, 잘한다, 뉴트리아
탁 사장님!
[사이렌이 울린다]
(빈센조)
이 세 사람이
오정배 사장 살인 사건 진범들입니다
(차영)
자, 우리가 정리한 내용을
잘 들어 보세요
집중!
[의미심장한 음악]
(차영)
이 세 사람은
누군가로부터 사주를 받고
오정배 사장이 퇴근하는 찰나
사장실 앞에서 오 사장을 둔기로 때려
살해했어요
[퍽 맞는다]
살해 직후 아무도 모르게
시신을 신문사 밖으로 빼냈죠
그리고
시신을 금가프라자로 가져와
옥상까지 운반했어요
(빈센조)
이들은 나에게 누명을 씌우기 위해
경찰에 가짜 신고를 했습니다
그리고 날 유인해
중간 옥상 쪽으로 오게 했죠
[분위기가 고조되는 음악]
내가 근처에 오자
[빈센조의 거친 숨소리]
오 사장의 시신을
아래로 떨어뜨린 거고요
(형사1)
이 사람들이 진범이라는 증거는요?
[흥미로운 음악]
(차영)
요 차가 요 새끼들 차예요
이 안에 있는 시신 운반용 청소함
사건에 사용된 흉기 그리고 혈흔들
확인해 보세요
승합차 블랙박스에 있던 메모리입니다
(빈센조)
진범들의 동선, 시신 운반
다 담겨져 있습니다
만약을 위해 블랙박스 카피본은
소장할게요
(승혁)
아니, 저기
그래 가지고
빈센조 아직 못 잡았다고요?
(명희)
몰라, 경찰들이 연락이 없다
내 전화도 안 받고
(승혁)
누구세요?
(형사1)
아, 예, 잠시 실례하겠습니다
박도훈 변호사가 누구십니까?
(승혁)
박도훈? 박 변?
(박 변)
네, 접니다만
- (승혁) 어
- (형사1) 아, 박도훈 씨?
(형사1)
당신을 대창일보 오정배 사장
살인 교사 혐의로 체포합니다
[의미심장한 음악]
[박 변의 헛웃음]
(박 변)
뭐라고요?
(형사1)
커피는 저 주시고
당신은 변호사를 선임할 수 있고
묵비권을 행사할 수 있으며
[박 변의 헛웃음]
(박 변)
잠시만요, 잠시만, 잠시만
이게 아니고
대표님
아, 변호사님
[형사1이 수갑을 달그락 채운다]
변호사님
(형사2)
가시죠
[수남이 휘파람을 분다]
[빈센조의 헛기침]
(석도)
아, 지금 예술
덕분에 누명 벗었다
[익살스러운 음악]
(빈센조)
소원 생각해 봤어?
(석도)
그, 저기
우리 바이바이벌룬 광고 전단
[웅얼거리며]
좀 해 줘
어?
모델 좀 해 줘
[석도의 헛기침]
뭐라는 거야, 이…
(수남)
모델
(석도)
씁, 왠지 모르게 빈센조 까사노는
신뢰감을 주는 이미지다 이거지
됐어, 돈으로 줄게
(석도)
아이, 좀 해 줘
나 아니었으면
지금 구치소에 있을 거 아니야
싫다고 했다, 놓고 갈게
- (석도) 어? 아…
- (수남) 어? 아이, 잠깐
(수남)
소원 들어준다고 그랬잖아요
먹튀 하려는 거야, 지금?
먹튀가 아니라
그냥 돈으로 준다고, 나와
[수남의 다급한 신음]
(미쓰 양)
정말
자본주의가 낳은 괴물이시네요
(석도)
헤이, 빈
[카메라 셔터음]
오케이, 됐어
[흥미로운 음악]
그거 뭐야, 갖고 와
- (빈센조) 지워
- (석도) 오케이, 지금 좋아
(석도)
어, 스톱, 어, 너무 왔어
아이, 조금, 조금, 반 발만 뒤
반 발만 뒤, 어, 거기, 거기
어, 좋아
이야, 죽인다
[카메라 셔터음]
- (석도) 됐어
- 갖고 와
너 또 매달리고 싶냐? 갖고 와
아, 넥타이 이렇게 한번, 손 한 번만
- (빈센조) 지우라고
- (석도) 좋아
- 각도, 각도, 살짝만 틀어
- (빈센조) 갖고 와
(석도)
어, 그래, 저거 들어 봐
(빈센조)
아이, 진짜, 갖고 오라고
(석도)
어, 됐어
[카메라 셔터음]
갖고 와, 진짜
그만해
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
아니, 뭐가 이렇게 힘들어?
(준우)
함정까지 파 놨다며?
어떻게 한 번을 안 당해
[큰 목소리로]
한 번을!
(한서)
아, 역시
최고의 마피아 출신이라 그런가
신출귀몰한 반신반인 같습니다
우리가 함부로 상대할 수 없는
무적의 사나이입니다, 예
씁, 빈센조 까사노
이 남자 도대체…
[준우의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[한숨]
(준우)
구속된 변호사는 믿을 만하죠?
(승혁)
예
알아듣게 얘기했습니다
대표님 표정에 불만이 가득하네?
(승혁)
아닌데? 그냥 잠깐 딴생각한 건데
죄송합니다
[승혁의 어색한 웃음]
(명희)
일단 사건은
남동부지검으로 돌려놨습니다
어떻게든 잘 마무리될 겁니다
(준우)
어이, 부회장
(한서)
예?
나랑 어디 좀 가자
예, 예?
[문이 달칵 열린다]
(한서)
봤어요? 삭 피하는 거 봤어요?
나…
[살짝 웃는다]
[승혁의 심호흡]
(승혁)
아니, 누나
[승혁의 한숨]
우리 우상
[의미심장한 음악]
살인 청부 업체 아니잖아요, 예?
이러다가 우리 애들 다
살인 교사범으로 잡혀갈 판이야
그러게
첫 방에 성공을 했어야 되는데, 씨
(승혁)
아유, 좀
장 회장 저러는 거
누나라도 좀
제지를 했어야 되는 거 아니야?
이거 무슨 끝이 없잖아
지금 내 탓 하나?
우리 로펌이잖아요
정도라는 게 있잖아, 정도라는 게
정도 지키라고 내 데리고 왔나, 어?
(명희)
언제는
뭐, 바벨 비데 하자며?
(승혁)
아유, 정말!
아무리 그래도 이건 아니잖아요!
장한석 저거 완전히 사이코패스잖아
아휴, 씨
(명희)
야, 한승혁이!
니 아무리 열받아도
피아 식별은 제대로 해라, 어?
[휘파람을 분다]
[물을 쪼르르 따른다]
(빈센조)
음
[숨을 들이켠다]
어딜 가도
이 맛을 절대 잊지 못할 것 같아요
(주성)
이제 믹스커피의 진가를
아시게 됐군요?
[살짝 웃는다]
(차영)
장한석이 오 사장을 죽일 거란 거
예상하고 있었죠?
(빈센조)
어느 정도는요
장한석의 가장 큰 치부를 건드렸잖아요
[주성의 탄성]
붓만 안 들었지 결국은
큰 그림을 그리신 거네요
(차영)
음…
아
지금 가 봐야 될 것 같은데요?
[잔잔한 음악]
[차영이 가방을 달칵 닫는다]
가방은 제가 들어 드릴게요
고마워요
(차영)
와
오늘 너무 예쁘시다
화장하시니까 더 미인이시네요
그렇죠?
(빈센조)
예
[빈센조가 살짝 웃는다]
(차영)
제일 가고 싶은 데가 어디세요?
사진 찍으러 가고 싶어요
(경자)
나중에 영정 사진으로 쓸 만한 게
하나도 없어서요
(사진사)
하나, 둘
[카메라 셔터음]
자, 다시 한번
편하게, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
살짝 온화하게, 네, 하나, 둘
자, 마지막
좀 온화하게, 예
하나, 둘
[카메라 셔터음]
네, 좋습니다
수고하셨습니다
어, 잠깐
(차영)
빨리
[차영의 힘주는 신음]
저희 둘도 같이 찍어 주세요
(사진사)
네, 그러세요
자, 서 볼게요
자, 시선 이쪽으로
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
네, 좋습니다, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
자, 편하게, 자, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
[웃으며]
다 됐습니다
- (차영) 고맙습니다, 어, 잠깐만
- (사진사) 네
(차영)
어, 두 분이
옷이 은근히 잘 어울리시네
어, 한번 같이 찍으셔야겠다
아니, 변호사님…
(차영)
어, 아니요, 잠깐 일로 오세요
일로 오세요
잠시만요, 여기 앉아 보세요
어, 앉아 보시고
한 번만, 한 번만, 한 번만
씁, 어깨에 손을 이렇게 올리고
어, 다정하게
조금만 붙어 주세요, 붙어 주세요
어, 좋아, 좋아, 좋아
한 번만, 한 번만, 한 번만
어, 이 느낌
이 느낌 그대로, 어?
(사진사)
자, 이쪽 보세요
네, 좋습니다, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
자
[훌쩍인다]
이쪽 보시고, 자, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
(차영)
아, 너무 예쁘다, 스마일
(사진사)
다시, 하나, 둘
[카메라 셔터음]
자, 하나, 둘
[차영과 경자가 살짝 웃는다]
(차영)
오늘 날씨 정말 좋은 것 같아요
(경자)
네
[경자의 탄성]
(차영)
아
저 일 때문에 급히 통화할 게 있어서요
잘 모시고 갔다 와요
목마르면 드세요
고마워요
[살짝 웃는다]
다녀와요
[한숨]
(경자)
이게 얼마 만에 해 보는
산책인지 모르겠어요
이런 호강
못 누리고 죽는 줄 알았는데
[빈센조가 살짝 웃는다]
(빈센조)
이게 무슨 호강이에요, 그냥 산책이죠
저한테는
지금이 가장 행복한 순간이에요
나오고 싶으시면 언제든 말씀하세요
네
고마워요
치료 잘 받고
재심까지 힘내셔야 돼요
제 인생에서
지금처럼 힘이 났던 적은 없었어요
[함께 웃는다]
(빈센조)
아니
단 한 번도요?
(경자)
네
사랑하는 우리 아들을
떠나보낸 이후로는요
[차분한 음악]
그 애는 내 전부였어요
그 전부가 없어졌는데
무슨 희망이 있었겠어요
그럼 왜 찾지 않았어요?
찾았어요
(경자)
몇 년을 꼬박 찾았어요
근데 찾지 못했어요
너무 늦었더라고요
지금이라도 찾을 수 있잖아요
(경자)
지금은 면목이 없어요
제가 이 몸으로
짐밖에 더 되겠어요
면목 없어 하지 마세요
그렇게 생각 안 할 겁니다
그럴까요?
예
아드님도
어머니를 평생 기다리고 있었을 거예요
(빈센조)
그리고 그 아드님
그 누구보다도
강하게 살았을 겁니다
혹시 나중에 어머니를 만났을 때
떳떳하게 보이고 싶어서요
[차분한 음악]
그게 무슨 상관이라고
어떤 모습이든
다 내 아들일 텐데
[경자의 떨리는 숨소리]
(경자)
엄마들이 평생 간직하는 건
나를 향해 웃어 주던
예쁜 그 얼굴뿐이에요
주형아
부르면
나를 빤히 보던 그 얼굴
다시 만나면
꼭 해 주고 싶은 얘기가 있어요
'금방 데리러 온다고 했는데'
'못 데리러 가서 미안해'
'단 하루도'
'너를 잊은 적이 없어'
라고요
[의미심장한 음악]
(명희)
근데 계속 석연치 않은 점이 있습니다
오정배 사장이 어떻게 회장님의
모든 치부를 알고 있었냐는 겁니다
오 사장 스타일이
뭔가 아는 게 있으면
바로 딜을 하는 스타일 아닙니까?
그건 그래요
(준우)
아는 거 혼자 간직하는 성격은
아니라서요
(명희)
그렇다면
이 정보를 근자에 얻었다는 얘기입니다
이 정보를 빈센조에게서 얻었다면?
빈센조가 기요틴 파일을
이용하고 있는지도 모릅니다
밀실에 넣고 닫은 게 아니었네?
(명희)
만약에 그렇다면
빈센조가 대한민국을
뒤집을 수도 있습니다
[한숨]
그럼 제일 효과적인 방법을 써야겠네요
(준우)
내 것이 아니라면
영원히 찾지 못하게 만들어야죠
형님
어
(한서)
여긴 무슨 일로 오자고 하신 겁니까?
[의미심장한 음악]
금가프라자를 역사로 간직하려고
그게 무슨 말씀이세요?
[카메라 셔터음]
역시 기록 끝
[준우의 웃음]
(점검원)
가스 점검 나왔습니다
[살짝 웃는다]
(희수)
어?
오시던 아주머니 관두셨어요?
아, 예, 딸내미 출산한다고
잠깐 휴가 냈어요
아, 맞는다
아, 벌써 막달이구나
[희수의 웃음]
아휴, 철거 머시기 때문에
장사도 잘 안되시죠?
[살짝 웃는다]
그렇죠, 뭐, 일단 버텨 봐야지
(희수)
아, 저, 가스 배관 저기예요
- (점검원) 아, 네, 고맙습니다
- (희수) 저 아래
(희수)
[웃으며]
예
읏차
[경자의 힘겨운 숨소리]
(빈센조)
푹 쉬세요
(차영)
오늘은 편히 주무실 수 있겠어요
그렇죠?
그럼요, 당연하죠
[경자의 웃음]
얼른 쉬세요
잠깐만요
고마워요
건강하셔야 돼요
[경자의 한숨]
[차영이 살짝 웃는다]
[차분한 음악]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
잘 부탁드립니다
(경호원1)
네, 알겠습니다
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
(차영)
누구예요?
경호원이요
(빈센조)
재심 때문에 신광은행 쪽에서
귀찮게 할까 봐 배치했어요
(차영)
아, 황민성이 전에도 지랄했었잖아요
[빈센조의 헛웃음]
변호사님
오늘 두 분
정말 보기 좋았어요
[차분한 음악]
진짜 모자지간 같았어요
시간이 좀 더 지나면
어머니라고 불러 봐요
[사람들의 놀란 숨소리]
(래리 강)
와, 이게 뭐야?
[밝은 음악]
어떡해, 이게, 이게 진짜야?
(래리 강)
그럼 이제 두 분
진짜 엄마 아빠가 되는 거예요?
(미리)
어, 어떡해, 너무 축하드려요, 어떡해
[토토의 탄성]
(희수)
어, 어떡해, 나 눈물 나려고 그래
[미리의 웃음]
[희수가 울먹인다]
그냥 그렇게, 그렇게, 그냥
[아파하는 신음]
애 안 갖는다고
우악을 떨더니, 그냥, 어?
아유
예, 그, 요즘 제가
자랑스러운 아버지로서
자신감도 생기고 그래 가지고
[사람들의 웃음]
(연진)
아, 사는 게 힘들어도
잘 키워 보려고요
잘 기르면 잘 크겠죠
(미리)
그럼요
우리 조카는 진짜 건강하겠다
두 분 다 힘이 세 가지고
(래리 강)
이렇게 좋은 날
우리 축하주라도 한잔해야죠
그, 아르노로 다 모이세요
내가 그냥 확실하게 한번 쏘려니까
[미리의 환호성]
[사람들이 저마다 말한다]
무슨 좋은 일 있으세요?
(미리)
어? 어
전당포 사장님들
이제 엄마 아빠 되신대요
[연진의 웃음]
[차영의 놀란 신음]
[차영의 환호성]
(차영)
너무 축하해
어, 축하해, 연진아, 어떡해
(빈센조)
축하드립니다
감사합니다, 변호사님
(희수)
토토 사장네서 오늘 파티할 거예요
- (희수) 오세요
- (미리) 응
(차영)
그럼요, 이런 경삿날에는
무조건 가야죠
[함께 웃는다]
(미리)
변호사님도 오실 거죠?
(토토)
벼, 변호사님은 아, 안 오실지도
예, 저도 함께하겠습니다
[사람들의 환호와 웃음]
(차영)
어, 어떡해
(함께)
자!
(래리 강)
축하해요
[사람들이 소란스럽다]
[철욱의 웃음]
(주성)
내가 다 좋다
(철욱)
아유, 감사합니다
(빈센조)
오, 안 돼요
[사람들의 웃음]
(철욱)
시작
[홍식이 노래한다]
(사람들)
빈센조, 빈센조, 빈센조
변호사님께 배운 게 있는데
한국 술자리에서는
뭐, 대신 해 주는…
- (철욱) 흑기사
- (연진) 흑기사, 흑장미
- (철욱) 흑기사, 흑장미
- 흑기사, 석도야, 석도야
(철욱)
세 박자 마저 쉬고
[석도가 노래한다]
[사람들의 웃음]
(연진)
[웃으며]
야, 미치겠다
[의미심장한 음악]
[버튼 조작음]
[가스가 쉭 새어 나온다]
[기계 작동음]
[사람들의 웃음]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[사람들의 추임새]
(철욱)
♪ 사랑하는 우리 달래 ♪
[의미심장한 음악]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[사람들이 소란스럽다]
[가스가 쉭 새어 나온다]
[사이렌이 울린다]
(연진)
감사합니다
[사이렌 소리가 들린다]
어디서 사이렌 소리 나는 거 아니여?
(희수)
어? 어디서 불났어?
(연진)
뭐가?
(철욱)
어디서 나? 사이렌 소리야
[연진이 말한다]
아니야, 있어, 있어, 있어, 있어
(주성)
변호사님, 같이 가시죠
(연진)
왜 그래, 뭔데
(철욱)
있어 봐, 있어 봐
(래리 강과 홍식)
- 어? 가스 냄새 아니에요, 이거?
- 뭐여?
(희수)
어? 무슨 냄새 나
(소방대원1)
가스 누출 신고를 받고 왔습니다
일단 모두 밖으로 대피해 주세요
[의미심장한 음악]
(빈센조)
대…
(래리 강)
대피, 대피, 대피하라는데?
(철욱)
여보, 여보, 여보, 여보
(희수)
대피하래
[사람들이 소란스럽다]
(소방대원2)
선배님, 이쪽인 거 같습니다
(차영)
아, 예, 먼저 나가세요
변호사님!
[빈센조의 괴로운 신음]
(소방대원3)
여기 계시면 위험합니다
[강조되는 효과음]
(소방대원2)
가스관이 절단돼 있습니다
(소방대원1)
인위적으로 잘린 거야?
(소방대원2)
예, 그렇습니다
(소방대원4)
저기요, 나오셔야 됩니다
여기 있으시면 안 됩니다
[빈센조의 힘주는 신음]
나오세요
나오시라니까요!
[타이머 작동음]
(소방대원2)
아, 근데 이건 뭐지?
[의미심장한 음악]
(소방대원1)
작동하는 것 같은데?
[강렬한 음악]
(소방대원1)
어?
이봐요!
[타이머 작동음]
[타이머 작동음이 빨라진다]
[분위기가 고조되는 음악]
(소방대원1)
굉장히 날카로운데, 이거?
(희수)
그 사람밖에 없어요
그, 낮에 가스 점검 나온 그 아줌마
[의미심장한 음악]
일단 경찰에게 말하고 찾도록 하죠
(홍식)
아, 변호사님 아니었으면
큰일 날 뻔했어
나는 그런 시계가 있는지도 몰랐어
(기석)
이런 짓을 할 곳은 한 군데밖에 없죠
(철욱)
바벨 이 새끼들이
이제 하다 하다 가스 폭발까지, 씨
(차영)
연구원들 죽이려고
자기네 별장까지 폭파한 인간들이에요
(연진)
터졌으면 우리 아기 어떡할 뻔했어
(철욱)
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아…
[사람들의 한숨]
근데 신고는 누가 했어요?
(래리 강)
신고? 저 아니에요
여러분 중에 신고한 사람 없어요?
(미리)
네, 그런 것 같은데요
아까 다 모여 가지고…
[준우가 달그락거린다]
피하지 마
예
[장식물이 쟁그랑 떨어진다]
[아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
죄송합니다, 형님
씁, 119가 출동할 줄은
[멋쩍은 웃음]
(준우)
그딴 건물 하나를 폭파를 못 해?
왜?
도대체 왜?
거의 다 터질 뻔했는데
[웃으며]
그놈의 119가
아!
하, 119
제가 다른 무식한 방법을
생각해 보겠습니다
내 방법이 무식하단 말이야?
예, 아, 아유…
아니요, 아니요, 아니요, 아닙니다
[노크 소리가 들린다]
누구야?
급하게 보고드릴 일이 있어 왔습니다
(준우)
야, 나가
예
[의미심장한 음악]
(준우)
드디어 찾았네요
빈센조가 제일 소중히 여기는 거
(주성)
진짜 사무실이고 뭐고
다 날아갈 뻔했네요
(차영)
근데 누가 신고했지?
[주성의 한숨]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
(한서)
굿 모닝
[리드미컬한 음악]
헤이
호!
[헛웃음]
아유
[한서의 힘주는 신음]
아저씨, 오늘은 저기
루왁커피 한 잔 좀 내려 줘요, 어?
내려 먹기 귀찮아서
연근마켓에 팔았는데요?
아니, 그걸 왜…
그거 얼마나 귀한 건데, 그
[흥미로운 음악]
(차영)
패션은 왜 그래?
80년대 LA 코리아타운도 아니고
(한서)
응
오는 길에
혹시 알아보는 사람 있을까 봐
위장을 좀 했지
[한서의 헛기침]
[헛웃음]
[한서의 아파하는 신음]
[한서의 헛기침]
왜?
아, 이거?
(한서)
[웃으며]
아, 내가
이거 얘기하려고 왔지, 응
이게 뭐냐면
여러분들 목숨을 구하고 얻은
영광의 상처
(차영)
무슨 말이야?
(한서)
어제 여기 폭발할 뻔했을 때
119에 신고한 게
누구게?
[흥미로운 음악]
[깨달은 신음]
[웃음]
[책상을 탁 친다]
형님이 나한테
(한서)
이 건물 폭파하라고 명령을 내렸거든
근데 내가 폭파시키는 척만 하고
타이밍 맞게
신고를 했지
아, 정말 아찔했어, 응
이걸 고맙다고 해야 하나
어째야 하나?
당연히 고맙다고 해야지
(한서)
내가 여기 다 깔려 죽을 뻔한 거
내가, 내가 구한 거잖아, 내가
생큐
[살짝 웃는다]
[빈센조가 픽 웃는다]
[한숨]
[한서의 헛기침]
(한서)
형님이랑 우상
이 건물 아래 금이랑
기요틴 파일 있는 거 이미 다 알아
이 사실 알고 있지?
그러니까 프라자를 폭파하려고 했겠지
형님 여기서 안 멈춰
진짜 뭐, 미사일 같은 거
쏠 수도 있다니까
(주성)
오 마이 갓
[흥미로운 음악]
뉴클리어 론치드 디텍티드
(한서)
아니, 이쯤 했으면
진짜 이제 내 부탁 들어줘야
되는 거 아니야, 어?
충분하잖아
[살짝 웃는다]
네 부탁 받아들일게
자세한 절차나 방법은 나중에 얘기하고
[웃음]
(빈센조)
그거 알파벳순으로 다 정리해 놔
(한서)
알파벳?
(주성)
위에서 두 번째요
[서류를 탁탁 두드린다]
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
(차영)
일단 가스 누출 감지기랑
보안 장치들부터 해 놔야겠어요
장한석 이 미친 새끼
또 무슨 일을 저지를지
모르는 거잖아요?
[의미심장한 음악]
저지를 기회가 많진 않을 거예요
조만간 성경에 나온 대로
해 줄 거라서요
드디어 바벨탑을
와르르 무너뜨리는 거네요
더불어
바벨탑을 올리려 했던 모든 인간들을
심판받게 할 거예요
(차영)
근데 우리가 하느님은 아니잖아요
(빈센조)
심판은 하느님이 내리고
우린 택배 역할만 하는 거죠
하느님께 악당을 배송하는 건
악당이 제일 잘해서요
[픽 웃는다]
구체적인 계획은요?
[이탈리아어로 말한다]
[차영의 탄성]
자막
[함께 웃는다]
(빈센조)
'작은 미끼로 큰 고기를 낚는다'
[문이 철컥 닫힌다]
[자동차 경적]
[차창이 윙 열린다]
[의미심장한 음악]
니 강호철이 맞지?
너 뭐야?
새끼가, 이씨, 어디 어른한테
니 빵에서는 내 말 잘 듣더니
이제 개기나?
[사람들의 힘주는 신음]
[호루라기가 삑 울린다]
[사이렌이 울린다]
(미결수1)
튀어, 튀어, 튀어!
(미결수2)
[괴로운 신음]
아, 예, 예
안녕하십니까
빨리 타, 이 새끼야
[휠체어 조작음]
(간호사)
아직 바람 차니까 오래 계시면 안 돼요
좀 있다 올게요
예
아휴
[한숨]
[다가오는 발걸음]
[경자의 힘주는 신음]
[의미심장한 음악]
(준우)
여기요
[안도하는 한숨]
고맙습니다
아드님이 엄청 미남이시네요?
[웃음]
예
[마우스 조작음]
[서류를 사락 뒤적인다]
[서랍을 드르륵 연다]
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
[사진을 사락거린다]
(주성)
변호사님, 어디 가세요?
[문이 달칵 열린다]
(차영)
사무장님
[문이 탁 닫힌다]
[의미심장한 음악]
오랜만에 이렇게 만나셔서
너무 행복하시겠어요
그럼요
아휴
[훌쩍인다]
아휴, 근데 제가 초면에
괜한 말을 너무 많이 했네요
[웃음]
아유, 주책
(준우)
아니에요
덕분에 저도 마음이 따뜻해졌는걸요
[한숨]
근데 정말 부럽네요
전 아버지랑 엄마랑
찍은 사진이 없어요
정말요?
(준우)
아버지가 사진 찍는 걸
별로 안 좋아해서요
[긴장되는 음악]
아휴, 세상에
이렇게 잘생긴 아들을 두셨는데
[살짝 웃는다]
어머님이 아드님을 사랑하시는 것만큼
아버지가 절 사랑 안 해서요
아드님
많이 소중하시죠?
말해 뭐 해요
(경자)
내 목숨보다 더 소중하죠
건강하게 다시 일어나세요
(경자)
네
말동무해 줘서 너무 고마워요
[함께 웃는다]
오늘 밤에 꼭 나 신나게 만들어 줘요
기대하고 있을게요
(명희)
예, 알겠습니다
좋은 소식 전하도록 하겠습니다
오케이
[준우가 흥얼거린다]
(한서)
형님, 기분이 많이 좋아 보이십니다
뭐, 어디, 어디 좋은 데 다녀오셨어요?
알 거 없고
뭐야?
아, 이거
형님 요새 안색이 좀
안 좋아 보이시는 것 같아요
귀도 막 이만해 보이고
제가 형님의 건강을 위해서
하나 준비했습니다
병 주고 약 주냐?
(준우)
그리고
내 귀 원래 커
그랬나요?
[약통을 달그락 집는다]
(한서)
어유, 형님, 한 알만 드십시오
한 알만 드셔도 충분합니다
[준우의 개운한 신음]
(한서)
형님, 근데 어디 갔다 온 건지
진짜 안 알려 주십니까?
아유
[킁킁거린다]
[옷을 툭 던진다]
아이씨, 건강 챙겨 줬더니만
알려 주지도 않고, 쯧
[기어 조작음]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(빈센조)
네
(차영)
지금 어디예요?
붕어빵 사고 있어요
그럼 난 슈크림
[픽 웃는다]
병원에 가려고요
거긴 왜요?
그날 못 한 말이 있어서요
잘 생각했어요
가서 '어머니' 그러고
꼭 안아 드리세요
수고해요
다녀와요
(상인)
[봉투를 부스럭 건네며]
네, 여기 있습니다
아, 얼마예요?
(상인)
3천 원입니다
- (빈센조) 여기 있습니다
- (상인) 예
- (상인) 감사합니다
- (빈센조) 감사합니다, 네
[의미심장한 음악]
(호철)
오경자 씨 병실 옮기라는데요?
[긴장되는 음악]
무슨 일이세요?
[긴장감이 고조되는 음악]
[괴로운 신음]
[심전도계 경고음]
[경자의 괴로운 신음]
[심전도계가 삐 울린다]
[차분한 음악]
[한숨]
[무전기 신호음]
(형사3)
잠시만요, 잠시만요
[형사4가 말한다]
지나갈게요, 잠시만요
[사람들이 웅성거린다]
(여자)
아휴, 병실 안에서?
[차분한 음악]
[무전기 신호음]
[무전기에서 음성이 흘러나온다]
(간호사)
보호자님
누군가 들어와서
오경자 씨를 해친 것 같아요
다른 간호사가 이상한 사람을…
[차분한 음악]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
(보안 담당)
저희 직원이 확실히 아닙니다
(보안 요원)
경찰에 바로 신고하겠습니다
(차영)
녹화 파일
제 핸드폰으로 전송해 주세요
(보안 담당)
예
(빈센조)
부탁이 있어요
나 돌아올 때까지
어머니 옆에 있어 줘요
[한숨]
알았어요
꼭 잡아요
(차영)
아니
꼭 대가를 치러 줘요
[의미심장한 음악]
[잔잔한 음악]
안면 인식 신원 조회 결과 나왔습니다
(기석)
구치소에서 출소한
폭력 및 살인 전과자입니다
이전에 살인 미수로 들어갔는데
1심 재판에서 무죄를 받아
출소했습니다
(기석)
사진이랑 보호 관찰소에 등록된
주소 보내 드리겠습니다
고마워요
(기석)
제가 더 도울 일 없겠습니까?
이따 위치 추적해야 할 일이
있을지 모릅니다
그때 다시 연락드릴게요
[어두운 음악]
[자동차 시동음]
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[TV 소리가 흘러나온다]
[호철의 웃음]
[웃음]
[초인종이 울린다]
(호철)
누구세요?
아이씨
뭐야, 이씨
[의미심장한 음악]
뭐야, 이 새끼는
[발걸음이 울린다]
[문이 달칵 닫힌다]
(호철)
이씨
에이씨
[호철의 놀란 신음]
[호철의 힘겨운 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[호철의 놀란 신음]
[호철의 힘주는 신음]
[호철의 괴로운 신음]
[호철의 힘겨운 신음]
[호철의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
네가 아까 죽인 사람이 누군지 알아?
모릅니다
[라이터를 달칵 닫는다]
내 어머니
[놀란 숨소리]
[라이터를 달칵 연다]
누가 시켰어?
아무도 안 시켰어요
[라이터를 달칵 닫는다]
(호철)
저 출감하고 술 한잔 마셨다가
가, 갑자기 기분 잡쳐 갖고
그러니까
[라이터를 달칵거린다]
묻지 마 살인이다?
예
나 이해해 줘
너한테 어머니를 잃은 사람이니까
[호철의 떨리는 숨소리]
[우두둑 소리가 난다]
[호철의 비명]
[호철의 괴로운 신음]
[호철의 떨리는 숨소리]
누가 시켰어?
정말이에요
(호철)
정말 기분 나빠…
[우두둑 소리가 난다]
[호철의 비명]
(준우)
자
오늘은 다 미쳐 버릴 만큼 마시자고요
아니, 형님, 근데 오늘 무슨 일로
그렇게 기분이 좋으세요?
빈센조 엄마를 죽였거든
(준우)
입양됐다가 30년 만에
극적으로 만난 엄마를
예?
[의미심장한 음악]
(준우)
빈센조도 오늘은
모든 걸 잃은 기분이겠지?
[준우의 웃음]
(승혁)
알고 있었어요?
(준우)
왜요?
빈센조 엄마 죽여서 겁나요?
[어색하게 웃으며]
겁나는 게 아니라
상황이 악화될까 봐
(승혁)
걱정돼서
(한서)
예, 제 생각도 그렇습니다
[한서의 한숨]
괜히 빈센조 자극해 봤자
(명희)
두 분은 한편이 되시더니
겁도 같이 나는 모양입니다
(승혁)
한편이라니요?
무슨 말을 또 그렇게 해요?
(한서)
어이, 최 변
아니, 건방지게 누구 앞에서, 이씨
건방진 게 아니라
사실을 말씀드리는 겁니다
[한숨]
[승혁의 헛웃음]
형님, 아닙니다
(한서)
예, 그런 거 아닙니다, 그냥
제가 부족한 게 많아서
한 대표한테
도움을 좀 받고 있던 겁니다, 예
(명희)
도움받으신 것치고는
쓸데없는 만남이 많으시던데요
아이…
(승혁)
뭐야?
나 사찰하고 있었던 거예요?
아니, 잠깐만, 그럼 나도…
(한서)
아이, 같은 편끼리 지금 뭐 하는 거야?
같은 편이 같은 편 같지
않은 짓을 하니까
감시를 한 거죠
(한서)
야!
이게 누구보고 짓이래
위아래가 없어, 이거, 씨
[웃음]
[의미심장한 음악]
[호철의 다급한 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(경호원2)
뭡니까?
[호철의 거친 숨소리]
멤버가 아니면 출입이 불가합니다
[경호원3의 힘겨운 신음]
[경호원2의 힘겨운 신음]
[호철의 다급한 신음]
[경호원4의 괴로운 신음]
[경호원5의 기합]
[경호원5의 비명]
[경호원6의 괴로운 신음]
[경호원6의 힘겨운 신음]
[경호원7의 힘겨운 신음]
[경호원8의 힘겨운 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[경호원들의 힘겨운 신음]
[호철의 겁먹은 신음]
[강렬한 음악]
[경호원9의 성난 신음]
[경호원9의 힘겨운 신음]
[경호원10의 힘겨운 신음]
[경호원11의 비명]
[경호원11의 힘겨운 신음]
(한서)
야
변호사 나부랭이가
형님이 오냐오냐해 주시니까
아주 눈에 뵈는 게 없지, 어?
[의미심장한 음악]
[잔을 탁 내려놓는다]
(명희)
눈에 뵈는 거 많은데요?
어설프게 회장님 등에
칼 꽂으려고 하는 거
(승혁)
어허, 최 변! 쯧
말을 그렇게 하면 안 되지
아무리 이래도
우리가 모시는 분이잖아! 쯧
(명희)
한승혁이 니야말로 그라믄 안 되지
회장님이 그동안
얼마나 믿어 주셨는데!
내, 내, 내가 뭐, 어?
(승혁)
아니, 아니, 사람 이렇게, 이렇게
모함해도 되는 거예요, 정말?
모함 같은 소리 한다
(명희)
세상 알 만큼 아는 인간이
처신을 그리하면 안 되지!
[한숨]
[안경을 툭 떨어트린다]
돈 좀 만지고 힘 좀 얻으니까
내가 졸로 보여?
(승혁)
누님 나 아니었으면
지금까지 남동부지검에서
서 부장 밑에서
따까리 하고 있을 거야!
따까리?
(승혁)
그래
(명희)
자식이, 이게 확 그냥, 죽을라고!
너 선배한테 말 그렇게밖에 몬 해? 어!
회장님
저, 최 변, 최 변호사가
무슨 말을 했는진 모르겠는데요
(승혁)
저는, 저는 정말…
[승혁이 변명한다]
[긴장되는 음악]
[비명]
[함께 놀란다]
(호철)
변, 변호사님, 저 좀…
[사람들의 비명]
살, 살려 주세요
[총성]
[한서의 비명]
[승혁의 겁먹은 신음]
[총성]
[의미심장한 음악]
[분위기가 고조되는 음악]
자막: 권정원